---
title: "Talks"
lang: en
menu: true
bg: white
color: black
style: left
fa-icon: play
fa-color: black
---

* {: .talk } **Pourquoi Maurice ne doit surtout pas coder en Go.** - Jean-Laurent de Morlhon<br/>
    <blockquote>Comment Maurice qui est habitué à faire du .net/java où sa liberté de décision est assez grande ne doit surtout pas apprendre Go, un des langages recents les plus dogmatique aujourd'hui.
    <br/>Après 15 ans de java, 5 ans de JavaScript, Go est devenu mon langage de tous les jours. Pourtant habitué à changer de langage le choc est rude.
    <br/>Je vous fait découvrir le langage Go a travers une série de points en le comparant à des langages plus courants, afin que vous puissiez faire la bascule vers go en connaissance de cause.</blockquote>

* {: .talk } **Ansible , Infrastructure as code** - Walid Chergui<br/>
    <blockquote>Ansible est l’outil le plus en vogue actuellement dans le mouvement DevOps , grâce a plusieurs atouts et sa simplicité , sa légèreté , et la puissance des ses modules.
    <br/>Durant cette conférence on va présenter Ansible et ses concepts , et les principaux modules , ensuite une demo live pour déployer une application web java , avec Tomcat ,Postgresql et un loadbalander HAPROXY.</blockquote>

* {: .talk } **WebPack, Babel, React & Flux : au-delà des Buzzwords** - Arnaud Lemaire<br/>
    <blockquote>Le monde du développement web a évolué très rapidement ces derniers temps, je vous propose une exploration du développement JavaScript en 2016.
    À travers le parcours d’une série d’outils, nous aborderons :
    <br/>⁃ Les bonnes pratiques spécifiques à JavaScript ES6 et la rétrocompatibilité de votre code à l’aide de Babel. ⁃ Comment simplifier la gestion des packages et le processus de build à l’aide de WebPack (et comment supprimer Gulp, Grunt & co). ⁃ Le fonctionnement de React et les éléments & bonnes pratiques à connaitre pour être efficace dès votre premier projet. ⁃ Une introduction à l’architecture Flux (à l’aide de Redux), pour simplifier la gestion des états au sein d’une UI complexe.</blockquote>            

* {: .talk } **Développer une application mobile (Ionic, AngularJS, NodeJS) connectée avec un système backend** - Charles Moulliard<br/>
    <blockquote>Ce tutoriel/workshop va vous expliquer comment développer une application mobile au moyen des frameworks html5 et Javascript Ionic et AngularJS en utilisant l'infrastructure et l'outillage du project <a href="https://github.com/feedhenry">FeedHenry</a>. Le projet est déployé sur un serveur NodeJS et l'application mobile peut-être émulée localement (Apple IoS ou Android) sur un ordinateur en utilisant Apache Cordova pour générer le code HTML5 hybride.
    <br/>L'application mobile développée permet de consulter des articles publiés pour un blog ainsi que d'ajouter des nouveaux articles. Le contenu de ces articles est stocké dans une base de données de type ElasticSearch que l'on va interconnecter avec l'application via un un serveur d'intégration dans lequel un service REST est exposé au moyen d'une route Apache Camel pour permettre d'effectuer des opérations de type ajout et recherche.</blockquote>

* {: .talk } **"Non-negociable" usability: what you must do to provide a minimum enjoyable User Experience** - Nathalie Cotté<br/>
    <blockquote>Usability is a never-ending process.
    <br/>It has never-ending expectations and developers can work indefinitely to get the perfect use-experience.
    <br/>On the other hand, product releases have to happen some time.
    <br/>So how can we make sure we have the minimum viable usability in the next features to be released?
    <br/>This is what you will learn, in the form of:
    <ul>
    <li>Quick principles of non-negociable usability</li>
    <li>Easy methodology</li>
    <li>Examples</li>
    </ul>
    You will also learn about what is negociable, in case you really love your users and can work to make them looove your product.</blockquote>

* {: .talk } **The Lightweight Cloud Servers War Begins** - Haikel Guemar<br/>
    <blockquote>Docker has introduced a new model of deployment solving the infamous “Deployment Matrix from Hell” by using containers. But this also brought the spotlight back on the Operating System side, and following the trails of CoreOS and Atomic Host, a new generation of Cloud Servers are born by using containers instead of traditional RPM/DPKG/tarball/whaterver packages model to deploy services. CoreOS/Atomic Host/Snappy Ubuntu and now VMWare Photon also provides transactional image-based OS focusing on security and built-in cluster management.
    <br/>During this talk, we’ll present these next-gen OS, and their components and how they fit in.</blockquote>

* {: .talk } **Developers Anonymous** -  Johan Martinsson / Rémy Sanlaville<br/>
    <blockquote>"My name is Johan and I code badly. I'm here with you to work on my bad coding habits, I still have lots of them. Today lets work on our procedural habits as object oriented developers!"
    <br/>Practicing with constraints is absolutely essential to progressing quickly, in fact I'd argue that good code doesn't mainly come from having time to write it correctly, but taking time to practice so that producing great code becomes fast and natural.Practicing with constraints is absolutely essential to progressing quickly, in fact I'd argue that good code doesn't mainly come from having time to write it correctly, but taking time to practice so that producing great code becomes fast and natural.
    <br/>Lets practice Object Calisthenics on some utterly procedural code and see what we learn and how it turns out!Lets practice Object Calisthenics on some utterly procedural code and see what we learn and how it turns out!</blockquote>

* {: .talk } **Des Boucles Aux Transducers** - Arnaud Lemaire<br/>
    <blockquote>En supprimant les boucles que nous utilisons traditionnellement dans les transformations de donnée. Et, à travers une série de refactoring successifs, nous verrons comment améliorer le traitement d’importante collection de données sur les questions de :
    <ul>
    <li>la performance,la performance,</li>
    <li>la consommation mémoirela consommation mémoire</li>
    <li>la réusabilité</li>
    <li>et le découplage</li>
    </ul>
    Nous démarrerons avec les architectures traditionnelles pour passer aux architectures à Pipeline. Enfin nous terminerons par utiliser certaines techniques de la programmation fonctionnelle afin d’optimiser les traitements jusqu’à pouvoir gérer des collections de tailles infinies.
    <br/>Le code sera écrit en Python, mais les techniques décrites sont applicables avec n’importe quels autres langages, tous les développeurs sont donc bienvenus.</blockquote>

* {: .talk } **Design a REST Microservice using Apache Camel technology** - Charles Moulliard<br/>
    <blockquote>The Java Integration Framework - Apache Camel has proven since many years that it is one of the core technology to design java integration projects and a de facto standard to resolve complex enterprise issues using integration patterns : splitter, aggregator, content based router.
    <br/>The design of this framework and its philosophy to be container agnostic makes it unavoidable to support Microservice Architecture Design.
    <br/>The goal of this workshop is to present and demonstrate how Apache Camel can be used to design a REST microservice using its REST DSL Language combined withe the Netty component to expose the endpoint. Next, by adopting a DevOps strategy we will package and deploy it using kubernetes as a POD top of Openshift v3. With the help of the Fabric8 Java Docker image, the container created will not only expose the REST endpoint but also the HawtIO Web Console that we will use to discover the Camel Route Deployed and the MBeans.
    <br/>The Fabric8 tooling will be used to build the docker image, create the Kubernetes JSON file, push the image within the Docker registry.</blockquote>

* {: .talk } **The Dark Side of Microservices** - Nicolas Fränkel<br/>
    <blockquote>Who can ignore microservices in 2015? Everybody is talking about them and telling how they will save your projects and your organization. However, nobody is telling you about the cost of implementing microservices.
    <br/>This talk will be organized in 3 parts:
    <ul>
    <li>In the first part, I will show what benefits you can expect from using microservices; then let you decide by yourself if you are in the case you need them.</li>
    <li>In the second part, I will highlight the consequences of what using microservices imply, both in terms of organization and from a technical point of view.</li>
    <li>Despite all of this, the last part will contain a glimmer of hope. I will present some features of libraries that you can already use right now though you don't have the latest hype architecture.</li>
    </ul>
    After attending this talk, you'll be able to decide by yourself whether microservices is the right architecture for you.</blockquote>        

* {: .talk } **Pair programming with Cloud IDEs** - Sun Seng David Tan<br/>
    <blockquote>During this session, we will do a live demo of a prototype showing multi editing and real time collaboration from 3 different editors from the Eclipse foundation: Che, Orion and Eclipse IDE. The prototype will use a Flux micro service running inside a Che docker runner that will allow Orion, Eclipse IDE and Che editors to edit the same file in real time like in Google Docs. Come with your laptop, your phone or tablet and join our pair programming session!</blockquote>

* {: .talk } **Livrer chaque jour ce qui est prêt** - Dimitri Baeli<br/>
    <blockquote>TLDR: Organisation du développement chez LesFurets.com, principes directeurs et pistes à suivre.
    <br/>C'est une aventure très enrichissante de passer d'une organisation de type "éditeur logiciel" (Cycle Plan/Dev/Recette/Prod) avec une release par mois à une organisation non moins solide de type "Continuous Delivery" avec une mise en production par jour de "ce qui est prêt". C'est pourquoi nous vous proposons de découvrir les moyens techniques et organisationnels en pratique chez LesFurets.com pour garantir la qualité tout en diminuant le "Time To Market" : déploiement par les devs, travail en feature branches avec un merge continu, itérations avec le business, monitoring de prod pour tous, ...</blockquote>

* {: .talk } **Buzzword-free RESTful container-based OSGi middleware for NoSQL databases** - Bertrand Delacrétaz<br/>
    <blockquote>The title might not be exactly buzzword-free, but our Docker-based prototype is a very concrete demonstration of using the dynamic service model of OSGi, as implemented in Apache Sling, to create a dynamically assembled front-end for multiple NoSQL databases. Combining relatively lightweight containers, dynamic OSGi services and the powerful ResourceProvider concept of Apache Sling make it possible to assemble very different backends as a unified data tree, with very little code.
    <br/>Even if you are not using OSGi or some of the other technologies presented here, our demo system, available on GitHub for you to play with, is a useful demonstratation of modern service orchestration based on containers and distributed consensus systems.</blockquote>    

* {: .talk } **Hibernate tu connais... mais en fait tu connais pas** - Emmanuel Bernard<br/>
    <blockquote>Hibernate tu connais, tu l'utilises depuis des années.
    <br/>Moi je paris que tu ne connais pas si bien que ça en fait.
    Tu sais faire des recherches full-text et géospatiales, tu sais faire de l'audit de changements, persister dans une base NoSQL, faire du faceting, cacher les données dites de référence ?
    <br/>Pas tout ? Cette présentation est pour toi, viens découvrir les nouveautés d'Hibernate ORM 5 ainsi que sur les autres projets de la famille Hibernate. En sortant, tu devrais avoir une liste de fonctionnalités à envisager pour ton application voire de nouveaux outils à utiliser.
    <br/></blockquote>

* {: .talk } **Tester sa gestion de configuration** - Arthur Vuillard<br/>
    <blockquote>Les développeurs ont commencé depuis quelque temps à écrire des tests pour valider leur code et éviter les bugs et régressions. Cette pratique est ancrée dans les équipes de développements depuis plusieurs années maintenant, à tel point que certains commencent par écrire leurs tests avant le code (Test Driven Development).
    <br/>Depuis que le mouvement DevOps est apparu, cette pratique de validation du travail n'a pas forcément été appliquée, à tel point qu'il arrive souvent que la gestion de configuration ne fonctionne pas du tout sur une machine fraîchement installée.
    <br/>Au cours de cette présentation, je vais donc présenter la démarche de Test Driven Infrastructure, comment vérifier et valider les changements dans la gestion de configuration et comment mettre en place ces bonnes pratiques dans son équipe.</blockquote>

* {: .talk } **Advanced search for your legacy application** - David Pilato<br/>
    <blockquote>How do you mix SQL and NoSQL worlds without starting a messy revolution?
    <br/>This live coding talk will show you how to add Elasticsearch to your legacy application without changing all your current development habits. Your application will have suddenly have advanced search features, all without the need to write complex SQL code!
    <br/>David will start from a RestX, Hibernate and Postgresql/MySQL based application and will add a complete integration of Elasticsearch, all live from the stage during his presentation.
    <br/>80% live coding / 20 % presentation</blockquote>

* {: .talk } **Entrez dans l'émeute avec Riot.js !** - Cédric Tran-Xuan<br/>
    <blockquote>Si tu aimes l'approche par composants, que tu aimes Polymer, que tu n'as pas encore compris et appris par cœur les 70 syntaxes absconses de databinding d'Angular 2, que React t'émeut (mais pas tant que ça), vient explorer Riot.js, une micro-librairie UI JS, micro mais plutôt maousse costaud !
    Simplicité et modularité sont les mots d'ordre de cette lib qui a tout d'une grande !</blockquote>

* {: .talk } **L'agilité par le code grâce à CQRS et EventSourcing (Workshop)** - Emilien Pecoul<br/>
    <blockquote>Et si la complexité d'un logiciel reflétait la cLe but de cet atelier est de vous montrer une méthode de développement qui se focalise sur les problématiques métiers et non technique. Pas besoin d'un langage de programmation ou d'un Framework spécifique. Nous ferons émerger une application pendant l’atelier. Et nous verrons comment l'Event Sourcing et CQRS se présentent d’eux même pour supprimer les problématiques techniques que nous rencontrons souvent dans une application en couche, même de petite taille.
    <br/>Un pc avec son environnement de développement et de test opérationnel est obligatoire. Nous fournirons une base de code dans les langages/plateformes suivantes :
    <br/>
    <ul>
    <li>Java 8/Maven,Java 8/Maven</li>
    <li>C#/.NET4.5.1/VS2013</li>
    <li>JS/Node</li>
    <li>PHP5.5/Composer</li>
    </ul></blockquote>

* {: .talk } **Et si on codait l'IoT ?** - Philippe Charrière<br/>
    <blockquote>L'IOT est le buzzword du moment (même si ça existe finalement depuis longtemps). Plutôt qu'uniquement en parler, je vous propose un atelier où vous apprendrez à "faire" du MQTT, ce qu'est CoAP, ... J'aurais un/des objet(s) connecté(s) avec différents capteurs. Vous devrez vous connectez et interagir avec eux à partir de ce que je vous montrerai. Il y aura beaucoup JavaScript, du Java et même un peu de Python. A la sortie de l'atelier, vous aurez les idées plus claires sur ce que peut être l'IOT et comment en devenir un acteur.
    <br/>Objectifs:
    <ul>
    <li>apprendre à utiliser MQTT (broker+client)</li>
    <li>survoler CoAP</li>
    <li>Utiliser MQTT, le SDK Groove et Johnny Five pour interagir avec du matériel physique (Raspberry Pi, GrovePi, Arduino)</li>
    <li>Et si vous êtes assez rapide vous apprendrez à piloter un drone "en équipe", avec MQTT et CylonJS (et si vous ne l'êtes pas, on pourra toujours continuer dehors, mes "Raspberries" fonctionnent sur batteries) !</li>
    </ul></blockquote>

* {: .talk } **Codons une pompe à Bière connectée sur Arduino Yùn (Workshop)** - Gwennael Buchet<br/>
    <blockquote>L'IoT est souvent mal défini et confondu avec son complément : les objets connectés.
    <br/>Dans une 1ère partie, tentons de définir l'IoT et parcourons le paysage actuel des objets connectés et des futurs potentiels standards.
    <br/>Après un rapide parcours des défis et réponses de l'intégration de l'IoT dans les SI : multi protocoles, sécurité, bande passante, ... nous développerons notre objet connecté à un serveur distant : une pompe à bière connectée ! :)
    <br/>Etape par étape, assemblons et codons cette pompe sur l' Arduino Yùn et affichons en temps réel sur un site web distant la quantité consommée.
    <br/>Un objet vraiment utile :) </blockquote>

* {: .talk } **Project Atomic Workshop (Workshop)** - Haikel Guemar<br/>
    <blockquote>Let's get our hands dirty and discover Atomic through practice!
    <br/>In this workshop, you'll deploy Fedora/CentOS Atomic Hosts and then we'll walkthrough the main features and how to deploy containers.
    <br/>Requirements: laptop with at least 4GB and 2 cores, vagrant</blockquote>

* {: .talk } **Etendre Wildfly (Workshop)** - Emmanuel Hugonnet<br/>
    <blockquote>Description de l'API de Management de WildFly (aka WildFly Core) et de comment l'utiliser pour ajouter de nouvelles fonctionnalités à WildFly comme par exemple de pouvoir configurer et piloter un cluster de noeuds Cassandra</blockquote>

* {: .talk } **Programming a robot has never been so easy ! Come to the Poppy Project workshop :-) (Workshop)** - Ribas Stephane<br/>
    <blockquote>This workshop aim to show how you can easily program poppy and its creatures :-)
    <br/>Dans cet atelier, nous présenterons la plateforme réunissant informatique (python), électronique (arduino), "mécanique" (moteur) et fabrication (imprimante 3D).
    <br/>Nous insisterons sur la partie programmation du robot en python, Scratch, SNAP, et aussi via le simulateur V-REP.
    <br/>A la fin de ce workshop, le participant repartira avec les connaissances suffisantes pour ce lancer dans la programmation de robots :-)</blockquote>
