---
title: "Programme"
lang: fr
menu: true
bg: white
color: black
style: left
fa-icon: play
fa-color: black
---

Voici une version non finalisée de l'agenda. Restez connectés !

<a id="sched-embed" href="http://snowcamp2016.sched.org/">View the SnowCamp 2016 schedule & directory.</a><script type="text/javascript" src="http://snowcamp2016.sched.org/js/embed.js"></script>

* {: .talk } **Codons une pompe à Bière connectée sur Arduino Yùn (Workshop)** - Gwennael Buchet<br/>
    <blockquote>L'IoT est souvent mal défini et confondu avec son complément : les objets connectés.
    <br/>Dans une 1ère partie, tentons de définir l'IoT et parcourons le paysage actuel des objets connectés et des futurs potentiels standards.
    <br/>Après un rapide parcours des défis et réponses de l'intégration de l'IoT dans les SI : multi protocoles, sécurité, bande passante, ... nous développerons notre objet connecté à un serveur distant : une pompe à bière connectée ! :)
    <br/>Etape par étape, assemblons et codons cette pompe sur l' Arduino Yùn et affichons en temps réel sur un site web distant la quantité consommée.
    <br/>Un objet vraiment utile :) </blockquote>

* {: .talk } **Project Atomic Workshop (Workshop)** - Haikel Guemar<br/>
    <blockquote>Let's get our hands dirty and discover Atomic through practice!
    <br/>In this workshop, you'll deploy Fedora/CentOS Atomic Hosts and then we'll walkthrough the main features and how to deploy containers.
    <br/>Requirements: laptop with at least 4GB and 2 cores, vagrant</blockquote>

* {: .talk } **Etendre Wildfly (Workshop)** - Emmanuel Hugonnet<br/>
    <blockquote>Description de l'API de Management de WildFly (aka WildFly Core) et de comment l'utiliser pour ajouter de nouvelles fonctionnalités à WildFly comme par exemple de pouvoir configurer et piloter un cluster de noeuds Cassandra</blockquote>

* {: .talk } **Programming a robot has never been so easy ! Come to the Poppy Project workshop :-) (Workshop)** - Ribas Stephane<br/>
    <blockquote>This workshop aim to show how you can easily program poppy and its creatures :-)
    <br/>Dans cet atelier, nous présenterons la plateforme réunissant informatique (python), électronique (arduino), "mécanique" (moteur) et fabrication (imprimante 3D).
    <br/>Nous insisterons sur la partie programmation du robot en python, Scratch, SNAP, et aussi via le simulateur V-REP.
    <br/>A la fin de ce workshop, le participant repartira avec les connaissances suffisantes pour ce lancer dans la programmation de robots :-)</blockquote>
